[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 7]
[Episod 7]
I wonder if you've ever heard of
Pernah tak awak dengar tentang
Edward Hall's theory of personal space.
Teori Ruang Peribadi Edward Hall?
What do you mean?
Apa maksud awak?
I mean,
Maksudnya,
given your personality,
dengan personaliti awak,
you normally keep people at a distance.
biasanya awak akan jaga jarak dengan orang lain.
But you're standing so close to me right now.
Namun, sekarang awak berdiri begitu dekat dengan saya,
It's beyond what's considered normal.
ini sudah melebihi jarak biasa.
If I'm not mistaken,
Kalau tak silap saya,
Wen,
Saudara Wen,
since you went out of your way
awak bersusah payah
to stop me from being the supervisor,
tak mahu saya jadi guru pengiring
you don't want the team regrouped, do you?
sebab awak tak mahu pasukan bola sepak dibentuk semula, kan?
If you hadn't come,
Kalau awak tak datang,
the football team wouldn't have regrouped.
pasukan bola sepak pun takkan ditubuhkan semula.
Re...
Semula?
Aren't you a transfer student?
Bukankah awak pelajar pindahan?
Or is it that
Ataupun
there's someone on the football team
dalam pasukan bola sepak
you particularly hate?
ada seseorang yang awak sangat benci?
I don't have to tell you.
Saya tak perlu beritahu awak.
Fine.
Okey.
Anyway,
Apa-apa pun,
whoever it is you hate,
tak kira siapa yang awak benci,
I suggest you just join the football team.
saya cadangkan awak terus sertai pasukan bola sepak saja.
That way,
Dengan ini,
you can piss him off every day
awak boleh buatnya geram setiap hari,
and enjoy
malah boleh nikmati
the thrill of annoying him up close.
keseronokan mengganggunya dari jarak dekat.
You still want me to join the football team.
Awak masih nak saya sertai pasukan bola sepak?
Why should I listen to you?
Kenapa saya nak dengar cakap awak?
Kids have such hot tempers now.
Budak-budak zaman sekarang panas baran.
How could they just leave
Barang yang begitu berat
something so heavy at the door?
diletakkan di depan pintu saja.
The peacocks fly southeast.
Pandang ke sini!
-Peacock flying southeast.
- Pandang ke sini!
Ms. Lin is here.
Cikgu Lin dah sampai.
You came just in time. Help me.
Baguslah kamu datang sekarang, tolonglah cikgu.
-Qin, take that in. -Okay.
- Qin, angkat itu ke dalam. - Baik.
Slow down, Lu.
Perlahan-lahan, Lu.
Boss, you're strong.
Ketua kuat betul.
Of course.
Mestilah.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
where should we put this?
nak letak di mana?
Just put it here.
Letak di sini saja.
What brings you here?
Kenapa kamu datang ke sini pula?
Ms. Lin,
Cikgu Lin.
um...
Itu...
do you know why we only listen to Fu?
Awak tahu tak kenapa kami hanya hormat Fu?
I know.
Tahu.
If a person in a team
Dalam pasukan,
is always giving
kalau ada seseorang yang sentiasa berkorban
and doing the hardest things,
dan lakukan perkara yang paling sukar,
of course, you'd be afraid of losing him.
tentulah kamu takut kehilangannya.
How do you know everything?
Cikgu tahu apa-apa saja.
You're no fun.
Tak seronoklah, cikgu.
You're here for Fu Xinshu?
Kamu datang sebab Fu Xinshu?
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
can you help us tell Fu Xinshu
boleh tak tolong beritahu Fu Xinshu
about the extra practice this afternoon?
bahawa ada latihan tambahan petang ini?
Lying is not good.
Menipu itu tak elok, tahu?
How about this?
Macam inilah,
The three of us will take turns
kami bertiga akan tolong cikgu
cleaning the equipment room for you.
untuk bersihkan bilik simpanan ini secara bergilir-gilir.
Deal.
Setuju.
First, help me
Tolong cikgu
sort out the things in the box.
uruskan barang-barang di dalam kotak ini dulu.
There isn't trash waiting for us, is there?
Jangan-jangan nak kami uruskan sampah?
New uniforms!
Jersi baharu?
Ms. Lin, are you giving these to us?
Ini Cikgu Lin yang bagi?
Remember to lock the door.
Ingat kunci pintu.
Thank you, Ms. Lin!
Terima kasih, Cikgu Lin!
This is quite cool.
Kacaklah jersi ini.
We won't be charged for this, will we?
Takkan kena bayar?
Didn't they notify me of extra practice?
Bukankah dah maklumkan ada latihan tambahan?
Where is everyone?
Mana mereka?
No bags either.
Tak ada beg pun.
Are they messing with me?
Main-mainkan saya?
Fu.
Fu!
What are you guys doing?
Kamu buat apa ini?
Bro,
Kawan,
I'm the eagle on the pitch.
saya ialah burung helang di padang.
I'm Lin Lu, following the Boss.
Saya Lin Lu yang ikut ketua.
No. 15, Zheng Ren,
Zheng Ren, Pemain No. 15,
the god of the midfield.
Dewa Pemain Tengah!
I'm Qi Liang.
Saya Qi Liang,
In the backcourt,
di posisi belakang,
I shine the brightest.
saya yang paling menyerlah.
The flying fried skewer,
Satu goreng yang terbang,
the sweeper on the pitch.
pembersih di padang!
I'm the god of speed on the pitch,
Saya Dewa Kelajuan di padang,
the real Flash!
"The Flash" yang sebenar!
I'm No. 7, Chen Jianghe.
Saya Chen Jianghe, Pemain No. 7,
Scoring goals is my destiny.
jaringkan gol ialah takdir saya.
I'm No. 1, Feng Suo!
Saya Feng Suo, Pemain No. 1,
I'm everyone's safe haven!
saya pelindung semua orang!
I'm No. 23, Zhi Hui.
Saya Zhi Hui, Pemain No. 23,
I had my fortune read.
saya dah kira,
We will always
kita akan sentiasa
play football together!
main bola bersama-sama!
I'm No. 10, Fu Xinshu!
Saya Fu Xinshu, Pemain No. 10!
I want to win games with everyone
Saya nak menang bersama semua orang,
and become champions!
menjadi juara!
You still remember.
Ingat lagi.
You must keep your word.
Kena menepati janji, tahu?
Let's go!
Jom!
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
-Come on, Fu!
- Ayuh, Fu!
Fu, go!
Fu, pergi!
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
-Fu!
- Fu!
Go, go!
Jom!
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
Don't panic! Don't panic!
Jangan panik!
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Berkembang dengan kuat ♪
♪ I'll take every scar ♪
♪ Anggap setiap luka ♪
♪ As my badge of honor ♪
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
What do you say? What do you say?
Macam mana?
Take off!
Terbang!
♪ If facing every storm is ♪
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
♪ What it takes to grow ♪
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
Boss, pass it to me, Boss!
Ketua, hantar kepada saya!
Pass it to me! Pass it to me!
Hantar kepada saya!
♪ I will stubbornly go against the current ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
Boss, come on!
Ketua, mari!
Pass it to me! Pass it to me!
Hantar kepada saya!
Boss, pass it to me! Pass it to me!
Ketua, hantar kepada saya!
♪ And let myself go wild ♪
♪ Meredah habis-habisan ♪
♪ No matter how long the road ahead ♪
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
♪ Nothing can stop me ♪
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
These kids are not losers.
Budak-budak ini bukannya tak berguna,
♪ Break through every haze of doubt ♪
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
On the contrary,
sebaliknya
they are sincere,
mereka ikhlas,
♪ Chase the light within me ♪
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
passionate,
bersemangat,
and loyal.
setia,
♪ Strong wings grow through the storm ♪
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
They have countless shining points.
ada banyak kelebihan.
♪ Even if no one cheers ♪
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
They deserve to be treated better.
Mereka layak dilayan dengan lebih baik,
Maybe returning to the pitch
mungkin dengan kembali ke padang,
♪ I'll keep fighting my way through ♪
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
can help them get through the bottleneck
dapat membantu mereka harungi kesusahan
and reinvent themselves.
dan membentuk semula diri mereka.
♪ On a deserted battlefield ♪
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
♪ I grow stronger with a resounding voice ♪
♪ Berkembang dengan kuat ♪
♪ I'll take every scar ♪
♪ Anggap setiap luka ♪
Come on!
Mari!
♪ As my badge of honor ♪
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
Nice shot!
Bagus!
Boys, come and have some drinks!
Sayang-sayang, datang minum!
-Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Cikgu Lin.
-Ms. Lin.
- Cikgu Lin!
I'll distribute them.
Biar saya agihkan!
Come here. Come here.
Mari, semua mari sini!
Ms. Lin.
Cikgu Lin,
Let me tell you.
saya nak beritahu cikgu.
We're against Lyujing soon.
Apabila berlawan dengan Lyujing nanti,
We can definitely win.
kami pasti akan menang!
But Ms. Lin,
Tak, Cikgu Lin,
aren't we still short one player?
kami masih kurang seorang pemain, bukan?
Don't worry.
Jangan risau.
I'm already recruiting.
Cikgu dah mula merekrut.
Ms. Lin, who are you looking for?
Cikgu Lin nak cari siapa?
Don't find someone who can't play.
Janganlah cari orang yang tak pandai main bola sepak.
Yeah.
Betul.
He's very good.
Dia sangat pandai bermain,
You've already played against him.
kamu pun pernah berlawan dengannya.
Played against him?
Pernah berlawan?
Wen Chengye?
Wen Chengye?
It can't be him, can it?
Tak mungkinlah dia.
How could it be him?
Mana mungkin dia?
Congratulations.
Tahniah,
You guessed it right.
tekaan awak betul.
Didn't he insult us?
Bukankah dia pernah maki kami?
Would he even come?
Dia sudi sertai kami?
How will we even play if he comes?
Kalau dia datang, macam mana nak main lagi?
Right.
Betul.
He hasn't agreed yet.
Dia masih belum setuju buat masa ini.
How could a black sheep like him
Dia itu macam perosak,
ever agree?
mana mungkin dia setuju?
If it's really Wen Chengye,
Kalau betul-betul Wen Chengye,
maybe I could go ask him.
mungkin saya boleh pergi tanyanya.
Bro,
Kawan,
even the teacher failed, so why do you think you can?
cikgu pun tak berjaya, macam mana awak nak berjaya?
Out of genuine goodwill.
Gunakan keikhlasan.
Because I think we are the same kind of people.
Sebab saya rasa kami orang yang sama.
We both love football.
Kami berdua suka bola sepak.
Perhaps,
Mungkin
he might have a better chance of success.
peluang dia untuk berjaya memujuknya lebih besar.
My washing machine is broken.
Mesin basuh saya dah rosak.
Can I borrow yours?
Boleh tumpang guna mesin basuh awak?
Come in.
Masuklah.
Thank you.
Terima kasih.
This takes care of everything.
Selesaikan sekali untuk selama-lamanya.
I'm curious.
Saya ingin tahu,
Don't you need to sort your clothes?
awak tak perlu asingkan baju?
I don't mind.
Saya tak kisah pun.
Washing will take a long time.
Mencuci baju ambil masa yang lama.
Since we're just waiting,
Daripada tak buat apa-apa,
do you remember
awak masih ingat
you promised to help with my insomnia?
yang awak janji nak tolong legakan masalah insomnia saya?
You really are the master of time management, Coach.
Memang pandai menguruskan masa.
Let me help you out.
Saya pun tolonglah awak.
Perfect.
Kebetulannya,
I can seize the chance to test her.
saya boleh ambil peluang ini untuk mengujinya.
No problem.
Tiada masalah.
All right.
Okey dah.
What's this for?
Ini untuk?
While you are talking,
Semasa proses meluahkan perasaan,
you should avoid looking me in the eye.
elakkan daripada memandang tepat ke mata saya.
This will reduce your stress.
Dengan cara ini, tekanan awak akan berkurangan.
You look like a pro.
Nampak profesional.
More professional than you claimed.
Lebih profesional daripada yang awak cakapkan.
I can't guarantee it will work,
Saya tak pasti ia pasti berkesan,
but at least, I can listen to your troubles
tapi sekurang-kurangnya saya boleh dengar masalah awak
and share some simple methods
dan kongsikan beberapa cara asas
on how to relieve insomnia.
untuk melegakan insomnia.
Okay.
Baik.
Let's begin.
Mari kita bermula.
Be casual.
Santai sikit.
First, let's relax.
Mula-mula, kita relaks dulu.
Share what's been on your mind lately.
Kongsikan dengan saya apa yang terbuku dalam hati awak sejak kebelakangan ini.
Relax?
Relaks?
Can I use my own method?
Boleh saya guna cara saya sendiri?
Of course.
Mestilah.
By the way,
Oh ya.
what color do you like, Ms. Lin?
Cikgu Lin suka warna apa?
Color.
Warna.
Blue.
Biru.
Why ask this all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba tanya soalan ini?
You'll know in a bit.
Awak akan tahu nanti.
My way to relax is simple:
Cara saya untuk relaks sangat mudah,
drinking.
iaitu minum minuman.
This color is beautiful.
Warna ini sangat cantik.
What's its name?
Apa nama minuman ini?
This is my impromptu special.
Ini minuman khas yang saya buat secara spontan,
It doesn't have a name yet.
belum ada nama lagi.
Then name it impromptu.
Kalau begitu, awak fikirkan satu nama secara spontan.
Let's call it Secret.
Panggil saja ia "Rahsia".
Secret.
Rahsia?
Seems you are very vigilant.
Nampaknya dia sangat berwaspada.
Very apt.
Sangat tepat,
It suits you too.
sesuai dengan personaliti awak.
You don't mean that.
Mulut cakap lain, hati fikir lain, kan?
Why do you think so?
Kenapa awak fikir begitu?
You had a bright future in the UK.
Masa depan awak di UK cerah,
Why did you come back so suddenly?
kenapa tiba-tiba balik?
Because of you, of course.
Mestilah sebab awak.
You were a top psychology student at Yongchuan University.
Awak pelajar cemerlang daripada Jurusan Psikologi Universiti Yongchuan.
Why would you be
Kenapa awak menjadi
a Sports Equipment Keeper?
seorang penjaga peralatan sukan?
Are you Spade Q or not?
Adakah awak Q Daun Sped atau tidak?
That's none of your business.
Rasanya hal ini tak ada kena-mengena dengan awak.
Mr. Win,
Encik Win.
if you answer a question with another one,
Kalau awak jawab soalan dengan soalan,
our chat won't make any progress.
perbualan kita takkan ada kemajuan.
Dare not answer?
Tak berani menjawab?
It seems you
Nampaknya Cikgu Lin
don't want to answer this question.
tak mahu jawab soalan ini.
Isn't it obvious?
Tak jelaskah?
Then let's change the topic.
Kalau begitu, saya tukar soalan lain.
Do you like the UK?
Awak suka UK tak?
Have you been there?
Awak pernah ke sana?
I was an exchange student in London for a year.
Saya pernah menjadi pelajar pertukaran di London selama setahun.
Was it a psychological institution
Di institusi psikologi
or a university lab?
atau makmal penyelidikan universiti?
Mr. Win,
Encik Win,
I think right now,
saya rasa sekarang kita
we've put the cart before the horse.
rasanya macam terbalik pula keutamaannya.
London is very humid.
London sangat lembap,
I like it a lot.
saya agak suka sana.
And you?
Awak pula?
I hate...
Saya benci...
rainy days.
Hari hujan.
What do rainy days make you feel?
Apa yang awak rasa semasa hari hujan?
Maybe parting.
Mungkinnya perpisahan.
What about you, Ms. Lin?
Cikgu Lin pula?
Do you like rainy days?
Awak suka hari hujan?
I quite like them.
Saya suka.
I don't have to go out on rainy days.
Tak perlu keluar semasa hari hujan,
I can stay at home alone
boleh duduk di rumah seorang diri.
and chat on the phone with friends.
Berbual lama dengan kawan melalui telefon,
It's very cozy.
sangat selesa.
Chat on the phone?
Menelefon?
Do you have many friends in the UK?
Awak ada ramai kawan di UK?
It's okay.
Biasa saja,
Not that many.
tak dikira ramai.
If you really were to call,
Kalau betul-betul nak telefon,
which friend in the UK would you call?
awak akan menelefon mana satu kawan yang di UK?
The clothes are ready.
Baju dah siap.
I'll leave these things at your place,
Barang-barang kecil ini saya tinggalkan di rumah awak dulu.
so they're handy for next time,
Senang untuk digunakan lain kali.
if
Kalau
there's next time.
awak perlukan lain kali.
I'm looking forward
Saya sangat menantikan
to the next time.
lain kali.
[Hates rainy days]
[Benci hari hujan]
[Fireflies expert]
[Pakar kelip-kelip]
[Favorite color]
[Warna kegemaran]
[Class 1, Grade 12]
[Tingkatan 6, Kelas 1]
Wen Chengye.
Wen Chengye.
[Class 4, Grade 12]
[Tingkatan 6, Kelas 4]
Wen Chengye!
Wen Chengye!
What is it?
Buat apa?
I want to invite you to join the football team.
Saya nak ajak awak sertai pasukan bola sepak.
Sure, I agree.
Boleh, saya setuju dengan awak.
Wait.
Tunggu sekejap.
You agreed last time,
Hari itu awak pun dah janji dengan saya,
but you still stood me up.
tapi awak tetap memungkiri janji.
Can you answer me seriously for once?
Boleh tak awak jawab soalan saya dengan serius sekali?
Okay.
Baik.
I promise you.
Saya setuju dengan awak.
But I have one condition.
Tapi saya ada satu syarat.
Tell me.
Awak cakaplah.
Be my lackey for a week.
Awak jadilah pengikut saya selama seminggu.
It shouldn't be hard, right?
Rasanya tak susah, kan?
Okay.
Baik.
I promise you.
Saya setuju dengan awak.
Wait for my notice at any time.
Awak tunggu saja arahan saya bila-bila masa.
Okay.
Okey,
Keep your word.
kena menepati janji, tahu?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
[Task List]
[Senarai tugasan]
[Monday] [Breakfast: Buns, soy milk]
[Isnin: Sarapan, pau, susu kacang soya]
[Break: Get warm water with my bottle] [Afternoon: Buy soda]
[Waktu rehat: Ambil botol untuk tambah air suam] [Petang: Beli air soda]
[from the store] [Before dismissal: Do my homework]
[di kedai runcit, siapkan kerja rumah sebelum habis sekolah]
[Tuesday] [Breakfast: Wonton]
[Selasa: Sarapan, wantan kecil]
[Break: Get warm water with my bottle] [Afternoon: Line up in the canteen]
[Waktu rehat: Ambil botol untuk tambah air suam] [Petang: Beratur di kantin]
[to get food ahead of time] [Before dismissal: Do my homework]
[lebih awal untuk beli makanan, siapkan kerja rumah sebelum habis sekolah]
[Wednesday] [Breakfast: Shumai, milk]
[Hari Rabu: Sarapan, Shaomai, susu]
[Lunch: Buy fried noodles outside] [Afternoon: Buy popular bread]
[Makan tengah hari, beli mi goreng di luar sekolah] [Petang, ke kedai runcit]
[from the store] [Night: Cleaning duty]
[beli roti terkenal] [Malam, bertugas, bersihkan kelas]
[Thursday] [Break: Clean the skateboard]
[Khamis: Waktu rehat, bersihkan papan luncur]
[Lunch: Line up in the canteen to get food ahead of time] [Before dismissal: Do]
[Petang: Beratur di kantin lebih awal untuk beli makanan, siapkan kerja rumah]
[my homework and copy down the wrong questions in my error notebook]
[sebelum habis sekolah dan menyalin soalan yang salah dalam buku pembetulan]
[Friday] [Breakfast: Wonton]
[Jumaat: Sarapan, wantan kecil]
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
[Noon: Cleaning duty]
[Tengah hari, bertugas, bersihkan kelas]
[Afternoon: Buy sweet and spicy potato chips from the store, and sneakers]
[Petang, beli kerepek kentang perisa pedas manis di kedai runcit, beli kasut bola]
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Besides,
Selain itu,
the tasks I give you
semua tugasan yang saya berikan
must be completed within an hour.
mesti diselesaikan dalam masa sejam.
If you're late or don't want to do them,
Kalau terlambat atau tak nak buat,
you'll be considered as abstaining.
saya anggap awak menarik diri.
Okay,
Baik,
as long as it doesn't take up my training time.
asalkan tak ganggu masa latihan saya.
[Fu Xinshu]
[Fu Xinshu]
[Okay, as long as it doesn't take up my training time.]
[Baik, asalkan tak ganggu masa latihan saya.]
I'm so hungry.
Laparnya.
Let me order something good.
Pesanlah makanan sedap.
Balanced nutrition.
Nutrisi yang seimbang.
The guy upstairs
Orang tingkat atas itu
is weird every day.
perangainya pelik-pelik setiap hari.
He came to Hongjing alone,
Dia datang ke Hongjing seorang diri,
suffers from insomnia,
insomnia,
and exiles himself.
mengasingkan diri.
He must have gone through
Dia mungkin pernah lalui
something in the UK.
sesuatu semasa di UK.
Ms. Lin,
Cik Lin,
your milk tea is here.
teh susu cik dah sampai.
The gate is open for you.
Saya dah buka pagar untuk awak,
Please bring it up.
awak hantarlah ke atas.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome. Enjoy your meal.
Tak apa, selamat menjamu selera.
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas usaha awak.
Fruits and ice cream are here.
Buah-buahan dan aiskrim dah sampai.
Are you coming down to get them, or should I bring them up?
Awak nak turun ambil atau saya hantar ke atas?
Please bring them up.
Tolong hantar ke atas.
Ms. Lin, your delivery is here.
Cik Lin, makanan cik dah sampai.
Please open the door.
Tolong buka pintu.
Coming.
Okey.
River snail rice noodles, river snail rice noodles.
Mi siput sungai.
Your food delivery.
Makanan cik.
Thanks for your hard work.
Terima kasih, maaf susahkan awak.
Did I...
Saya
disturb you?
yang ganggu awak?
Perfect timing.
Kebetulanlah,
I ordered a lot of food.
saya dah pesan banyak makanan.
Why don't we have late-night snacks together?
Apa kata kita makan lewat malam bersama?
[Bug Super Encyclopedia]
[Dunia Ekstrem Serangga]
Such a strong taste.
Seleranya pelik juga.
I'll bear the pain of parting with it.
Saya kongsikannya dengan berat hati.
It's yours.
Bagi awaklah.
Ms. Lin, at night, please
Cikgu Lin, boleh tak
keep your voice down.
perlahankan sikit suara pada waktu malam?
Your upstairs neighbor suffers from insomnia.
Jiran di tingkat atas awak alami insomnia.
What a coincidence.
Kebetulan pula.
River snail rice noodles cure insomnia.
Mi siput sungai boleh rawat insomnia.
Didn't you know?
Awak tak tahu?
Just fooling him.
Tipu dia.
This kind of abnormal junk food...
Makanan tak sihat yang tak normal ini.
Looking down on junk food
Pandang rendah terhadap makanan tak sihat,
means looking down on me.
sama seperti pandang rendah terhadap saya.
Psychologically speaking,
Dari sudut psikologi,
giving up the standard answer
lepaskan jawapan standard
and becoming an abnormal you
dan menjadi diri awak yang tak normal,
are often the beginning of self-healing.
ini selalunya permulaan untuk menyembuhkan diri.
Give it a try.
Cubalah.
I even believe it myself.
Cakap sampai diri saya pun percaya.
Give myself a like.
Berikan "Suka" untuk diri saya.
Or maybe,
Apa kata
I'll give it a try?
cuba?
He's fallen for it.
Dah tertipu.
Will...
Ini...
will this work?
Ini berkesankah?
How is it? Delicious, right?
Macam mana? Sedap, kan?
Let me try again.
Makan lagi.
Wait a minute.
Awak tunggu sekejap.
You have to poke the egg down
Telur ini kena tekan ke bawah,
into the broth.
tekan dalam sup,
Let it soak up the broth to make it tasty.
biar ia serap sup sepenuhnya baru sedap.
So many rules just to eat river snail rice noodles.
Makan mi siput sungai pun banyak kerenah.
Yes, right.
Betul.
Press it down more.
Tekan ke bawah lagi.
You really should thank me.
Memang patut berterima kasih kepada saya
I've brought you to taste something delicious.
kerana bawa awak rasa makanan sedap ini.
I can tell you don't know how to eat it.
Tengok pun tahu awak tak tahu makan.
That's not how you eat these noodles.
Mi ini bukan dimakan macam ini.
You have to slurp them
Kena hirup mi ini,
to get the broth.
barulah boleh makan supnya sekali.
Slurp like this...
Awak hirup macam ini...
You go ahead.
Awak makanlah.
Eat it yourself.
Makanlah sendiri.
Why are you so mean?
Kenapa garang sangat?
Why are the river snail rice noodles so salty?
Masinnya mi siput sungai ini.
Let's see what you have to say for yourself.
Nak tengok apa awak nak cakap.
Look what time it is, and you're just heading out.
Dah pukul berapa baru nak keluar?
You really can eat and sleep.
Betul-betul kuat makan dan tidur.
Is he here
Dia...
-to take revenge on me? -Good morning.
- Dia datang untuk balas dendam? - Selamat pagi.
Morning.
Selamat pagi.
How did you sleep last night?
Macam mana tidur awak semalam?
What do you think?
Awak rasa?
He has such heavy dark circles.
Lingkaran hitam bawah matanya teruk sangat,
Looks like he didn't sleep well.
nampaknya tak tidur lena.
You tricked me.
Awak mainkan saya?
The theory about changing oneself is right,
Teori untuk mengubah diri sendiri memang betul.
but the river snail rice noodles
Tapi untuk awak,
were indeed a bit too salty for you.
mi siput sungai memang terlalu masin.
So?
Jadi...
Yeah.
Betul.
I was tricking you.
Saya sengaja mainkan awak.
It is impolite not to reciprocate.
Jika orang memberi, kita juga perlu membalas.
What did you buy for breakfast, Coach?
Jurulatih beli sarapan apa?
Steamed rice cakes?
Kuih beras?
Trying to get revenge on me
Nak balas dendam terhadap saya?
won't be that easy.
Tak begitu senang.
Thanks.
Terima kasih.
I'm running late.
Saya pun dah lambat.
I...
Saya...
I've never seen anyone like you.
Tak pernah jumpa orang macam awak.
Hello.
Helo.
[Wen Chengye] [Buy breakfast before school]
[Wen Chengye: Beli sarapan sebelum ke sekolah.]
-The first task... -Beef croissant, with 2 more pickles.
- Tugasan pertama, - Kroisan daging, tambah dua timun jeruk.
Buy breakfast before school.
beli sarapan sebelum ke sekolah.
Hot latte.
Latte panas,
Swap the milk for low-fat milk, please.
tukar kepada susu rendah lemak.
Okay. That'll be 30. Scan here.
Baiklah, jumlahnya 30, imbas sini.
Okay.
Baik.
Okay, thanks.
Baik, terima kasih.
Finished writing?
Dah siap tulis?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Before class tomorrow,
Sebelum kelas esok,
organize today's notes for all subjects and give them to me.
kemaskan nota semua subjek hari ini dan beri saya.
Let's go eat.
Jom pergi makan.
-Let's go. -Stop sleeping.
- Jom. - Jangan tidur lagi.
Fu, let's go eat.
Fu, jom pergi makan.
What time is it?
Sekarang pukul berapa?
Mealtime.
Dah sampai waktu makan.
It's mealtime?
Dah sampai waktu makan?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Buy a pretzel bun for my meal,
Waktu makan, beli satu roti pretzel,
cheese-flavored.
perisa keju.
The bread you wanted.
Roti yang awak nak.
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Come to my class and clean the classroom after school.
Selepas sekolah, datang ke kelas saya untuk bersihkan kelas.
Wen Chengye.
Wen Chengye.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Bye-bye.
Jumpa lagi.
That's for tricking me this morning.
Ini balasan awak mainkan saya pagi tadi.
Why are you drinking alone here, Ms. Lin?
Cikgu Lin, kenapa minum seorang diri di sini?
Is something on your mind?
Ada apa-apa kerunsingan?
Coach Wang, you're here to run into me again.
Jurulatih Wang datang untuk terserempak dengan saya lagi?
I'm telling you,
Awak tahu tak?
the sausages at this supermarket are super delicious.
Sosej panggang di pasar raya ini sedap sangat.
They're limited to 10 a day.
Lagipun, terhad 10 saja sehari,
I'm waiting for the sausages.
saya tengah tunggu sosej panggang.
Okay.
Baik.
The sausages are ready.
Sosej panggang dah siap!
Don't take my sausage.
Jangan ambil sosej panggang saya!
Didn't you take my steamed rice cakes this morning?
Bukankah pagi tadi awak ambil kuih beras saya?
So messy.
Selekehnya.
Does it really taste good that way?
Macam ini memang sedap?
If you want some, go line up and buy it yourself.
Kalau awak nak makan, pergi beratur dan beli sendiri.
By the way,
Oh ya.
Fu Xinshu told me
Fu Xinshu beritahu saya,
he wanted to handle Wen Chengye himself.
dia nak memujuk Wen Chengye sendiri.
You're the supervisor,
Awak ialah guru pengiring,
but you're not stepping in at all?
awak tak peduli langsung?
You were also the one who let Chen Weidong go.
Chen Weidong pun awak yang lepaskan.
You didn't promise
Awak pun tak setuju
to stay and teach them forever, either.
untuk tinggal dan ajar mereka selamanya, kan?
Let's not guilt-trip each other.
Jadi, kita jangan memaksa satu sama lain atas nama moral.
Have you noticed that,
Awak perasan tak?
compared to the team,
Berbanding dengan pasukan bola sepak,
Wen Chengye
Wen Chengye
seems to pay a bit more attention to Fu Xinshu?
macam lebih berikan perhatian kepada Fu Xinshu.
I didn't expect you, who usually
Tak sangka biasanya Cikgu Lin nampak
just slack off and eat snacks,
macam curi tulang dan tahu makan snek saja,
to have observed everything on the pitch
tapi awak perhatikan semua yang berlaku
so clearly.
di padang dengan begitu jelas.
No way,
Biar betul?
you noticed it long ago?
Awak dah lama perasan?
No need to worship me.
Tak perlu kagum sangat kepada saya.
I don't worship men who only drink water.
Saya tak kagum kepada lelaki yang hanya minum air kosong.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu!
The retros you wanted.
Ini versi reproduksi yang awak nak.
The shoes cost 1,680.
Harganya 1680 yuan,
There's 320 left.
tinggal 320 yuan.
You have one last task.
Awak ada satu tugas terakhir lagi.
What is it?
Apa itu?
It's very simple.
Senang saja.
Help me put the shoes on.
Tolong saya tukarkan kasut ini.
Why?
Kenapa?
You don't even want to do this?
Ini pun tak sanggup?
Queuing to buy breakfast,
Beratur untuk beli sarapan,
doing homework, cleaning up,
buat kerja sekolah, buat tugas harian,
and buying the retros.
beli kasut reproduksi,
I did all the things you asked.
semua yang awak minta, saya sudah lakukan.
As for what you promised me,
Jadi apa yang awak janjikan kepada saya
shouldn't you keep your word?
patut tunaikannya juga, bukan?
I don't remember promising you anything.
Saya tak ingat pun saya ada janji apa-apa kepada awak.
Wen Chengye, I'll beat you up!
Wen Chengye, saya nak belasah awak!
Boss!
Ketua!
Calm down!
Awak bawa bertenang.
If you get another penalty, you'll be expelled!
Kalau awak kena tindakan disiplin lagi, awak boleh dibuang sekolah!
To hell with the penalty!
Tak kisahlah tindakan disiplin!
So what?
Kenapa?
He bullied you. Can't I beat him up for you?
Dia buli awak, saya tak boleh tolong awak belasah dia?
He's happier than anyone when he provokes you.
Dia paling gembira kerana dapat buat awak marah.
We'll find someone else.
Kita cari orang lain.
Let's go.
Jalan.
It's nice to have brothers.
Bagusnya ada kawan baik,
No wonder you forgot about me.
patutlah lupakan saya.
Actually, I'm willing to join the football team.
Sebenarnya saya sudi sertai pasukan bola sepak.
But playing football with those weaker than me
Tapi kalau main bola dengan orang yang lebih lemah daripada saya,
is very boring.
tak seronok pun.
You really think I can't deal with you, right?
Awak betul-betul ingat saya tak boleh mengapa-apakan awak, kan?
Speak.
Cakaplah.
What do you want?
Awak nak macam mana?
In this monthly exam,
Dalam peperiksaan bulanan kali ini,
if your English score is higher than mine,
kalau markah bahasa Inggeris awak melebihi saya,
I'll admit you're not weak,
saya akan mengaku yang awak bukan orang yang lemah
and I'll join the football team.
dan sertai pasukan bola sepak.
Let's go, Fu.
Jalanlah, Fu.
He's messing with you.
Dia cuma nak mainkan awak.
Let's go. Let's go.
Jalan.
It seems your passion for football
Nampaknya keinginan awak untuk bermain bola sepak...
is just a joke.
Hanyalah satu jenaka.
Let's compete.
Setuju.
I will compete with you.
Saya akan berlawan dengan awak.
[Sports Equipment Room]
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
do you think Fu Xinshu
awak rasa Fu Xinshu
is stupid?
bodoh atau tidak?
Wen Chengye
Saudara Wen Chengye...
definitely did it on purpose.
Dia pastilah sengaja macam itu.
He knows Fu Xinshu's
Dia tahu bahasa Inggeris Fu Xinshu...
English is bad.
Bahasa Inggeris dia teruk.
Right?
Betul, kan?
I really can't let this go.
Saya betul-betul tak boleh tahan dengan perkara ini.
I beg you...
Saya merayu kepada cikgu.
-I'll do it.
Biar saya angkat!
Ms. Lin,
Cikgu Lin.
how about...
Apa kata...
I lend you my novel for a couple of days?
Apa kata saya pinjamkan novel saya kepada cikgu untuk beberapa hari?
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
I'll come to the equipment room every day
mulai sekarang, saya akan datang ke bilik simpanan setiap hari
to help you clean up.
untuk tolong cikgu mengemas.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
you were the top scorer in liberal arts in the college entrance exam,
cikgu pelajar terbaik aliran sastera dalam peperiksaan kemasukan universiti,
published 6 SCI papers,
pernah terbitkan enam artikel SCI
and won the first-class scholarship for 7 consecutive years.
dan dapat biasiswa kelas pertama selama tujuh tahun berturut-turut.
Yes.
Betul!
Ms. Lin, weren't you a top student?
Cikgu Lin pelajar cemerlang, bukan?
You must have a way.
Cikgu mesti ada cara.
Please help Fu Xinshu.
Cikgu tolonglah Fu Xinshu.
Count these volleyballs.
Tolong kira bola tampar ini.
Okay.
Baik.
What about you?
Awak pula?
What do you think?
Apa pendapat awak?
Ms. Lin,
Cikgu,
I want to win.
saya nak menang.
You may not know,
Cikgu mungkin tak tahu,
but the feeling of being looked down upon
perasaan yang dipandang rendah oleh orang lain
is really awful.
memang sedih sangat.
I just want to win once.
Saya nak menang sekali!
I want him to look me in the eye.
Saya nak dia pandang tinggi terhadap saya sekali.
Okay,
Baik.
then win once.
Kalau begitu, menang sekali.
But Ms. Lin,
Tapi, cikgu,
I always
keputusan bahasa Inggeris saya
rank dead last in English.
selalu dapat tempat terakhir dalam kelas.
I know.
Cikgu tahu.
So,
Jadi,
working hard alone is useless.
tak guna kalau awak seorang saja yang berusaha.
Are you guys
Kamu
ready to put in the effort for him together?
dah bersedia bagi berusaha untuknya bersama-sama?
-We're ready, Ms. Lin.
Dah, Cikgu Lin!
Okay,
Baik.
from now on,
Jadi, mulai sekarang.
let's prepare for the crash course together.
kamu semua bersedia untuk latihan intensif bersama-sama.
Okay, thank you, Ms. Lin.
Baik, terima kasih, cikgu.
Crash course?
Latihan intensif?
What's that?
Apa itu?
-Can it work? -Yeah.
- Adakah ia berguna? - Ya.
What crash course?
Latihan intensif apa itu?
Don't worry.
Jangan risau.
When it comes to studying,
Dari segi pelajaran,
I always win beautifully.
cikgu sentiasa menang dengan cantik.
Okay.
Baik.
Fu,
Fu,
I heard you made a bet with Wen Chengye
saya dengar awak bertaruh dengan Wen Chengye,
on English.
bertanding dengan keputusan peperiksaan bahasa Inggeris?
Are you out of your mind?
Awak gila ke?
Exactly.
Betul itu.
That guy picked what Fu is worst at.
Budak itu sengaja pilih subjek yang Fu paling lemah untuk bertanding.
Why are you doing this?
Kenapa awak
Asking to be humiliated?
sengaja nak malukan diri sendiri?
You talk too much.
Awak banyak bercakaplah.
We have a secret weapon.
Kami ada helah istimewa.
What secret weapon?
Helah istimewa apa itu?
Here comes the secret weapon.
Helah istimewa dah sampai.
Coach,
Jurulatih,
may I borrow your players for a moment?
nak pinjam ahli pasukan awak.
Boys,
Sayang-sayang,
pause for a moment.
berhenti sekejap.
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
-Hello, Ms. Lin.
Salam, Cikgu Lin.
Ms. Lin,
Cikgu Lin
what did you hand out?
agihkan apa ini?
-It's in English. -Thank you.
- Dalam bahasa Inggeris. - Terima kasih.
What is this?
Apa ini?
What's all this?
Apa semua ini?
What are you up to, Ms. Lin?
Cikgu Lin nak buat apa?
W...
W.
You all should know
Kamu semua mesti dah tahu
that your captain
yang ketua pasukan kamu
made a bet with Wen Chengye, right?
telah bertaruh dengan Saudara Wen Chengye, kan?
Ms. Lin, skip the prologue.
Cikgu Lin, tak payah cakap panjang lebar,
Just get straight to the point.
terus gunakan helah terhebat cikgu.
The cards in your hands
Kad yang kamu pegang itu
contain the key points for this monthly exam that I prepared.
ialah nota penting untuk peperiksaan bulanan kali ini yang cikgu sediakan.
I hope that from now on,
Cikgu harap setiap hari
every day and every moment,
dan setiap saat mulai sekarang,
you will be in Fu Xinshu's ear,
kamu mengeja, membaca
spelling,
dan menghafal dengan kuat
reading, and reciting loudly,
di sisi Fu Xinshu
until he memorizes them.
sehingga dia ingat semuanya.
This...
Ini...
Ms. Lin,
Cikgu,
this guy hasn't even figured them out himself.
si dungu ini sendiri pun tak faham,
How can he teach others?
macam mana dia nak ajar orang lain?
Let me tell you,
Awak dengar betul-betul.
I can memorize them in minutes.
Saya boleh hafal sekejap saja.
Stop bragging.
Cakap besarlah.
How about this?
Macam inilah,
From today until the end of the monthly exam,
mulai hari ini sehingga peperiksaan bulanan tamat,
we can only communicate in English.
kita hanya boleh berkomunikasi dalam bahasa Inggeris setiap hari.
Whoever breaks the rule is a coward.
Sesiapa yang langgar peraturan, dia itu anjing.
-Okay. -Good idea.
- Baik! - Idea yang bagus!
All right, guys.
Baiklah, semua,
Warm-up is over.
sesi memanaskan badan dah tamat.
We're moving on
Hari ini, kita akan mulakan
to the competitive drills, okay?
sesi latihan berkonfrontasi.
What is he saying?
Jurulatih cakap apa itu?
I don't understand.
Tak fahamlah.
-What? What? -What is the coach talking about?
- Apa? - Apa yang jurulatih cakap?
-I don't understand. -Me neither.
- Kenapa saya tak faham? - Lagi tak faham.
Speaking English already?
Dah mula cakap Inggeris pula?
Very cooperative.
Agak bekerjasama.
-What is he mumbling about? -I don't understand.
- Cakap apa itu? - Tak faham.
Let's go.
Semua bergerak!
Go! Go! Go!
Gerak!
Let's go, brothers!
Gerak, kawan.
Go! Go! Go!
Jalan!
What did you just say?
Apa yang cikgu cakap tadi?
Qin Ao, hurry up.
Qin Ao, cepat!
Your English is pretty good.
Bahasa Inggeris awak bagus juga.
Why don't you join in?
Apa kata awak sertai juga?
I'm stupid.
Saya bodohlah.
-Come on. -Stand still. Stand still.
- Mari. - Berdiri baik-baik.
Can you all understand what I wrote?
Semua faham apa yang cikgu tulis?
-Yes.
- Ya. - Faham.
-Yes, I understand. -Really?
- Benarkah?
I'm amazing.
Saya hebat.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Become ourselves ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ We get closer in a storm ♪
♪ Mendekati perlahan-lahan dalam badai ♪